Lezione10_DesignArchitetturale_1311.txt

Il progetto della architettura e' uno dei passi piu' delicati
una modifica a valle della architettura puo' essere 
costosa a livello disastroso.

IL design della architettura e' chiave per la 
compresnione di come il softwere debba essere organizzato
e la struttra generica dello stesso. la strutturazione
di un buon design funge da collegamento chiave con 
la strutturazione dei requisiti del sistema in quanto,
esso definisce come i componenti principali del sistema
debbabno interagire fra di loro.
Il risultato del design della architettura e' un modello
che descrive COME IL SISTEMA E' ORGANIZZATO E UN
INSIEME DI COMPONENTI PER LA COMUNICAZIONE.

Architecure in the small:
	Architettura di una singola componente,
	ci interessa solo come una singola componente 
	funziona o scambia messaggi
	
Architecure in the large:
	Architettura di un complesso sistema aziendale
	questo include sistemi programmi e componenti.
	spesso questi sistemi sono distribuiti e verranno
	gestiti da diverse aziende al di fuori dei progettatori.

RAPPRESENTAZIONE DELLA ARCHITETTURA
In modo semplice e informale si puo' costruire un 
diagramma a blocchi con entita' e relationships, classico,
questo e' il metodo piu' usato per documentare il softwere.

Il probelema di questa rappresentazine e' la mancanza di 
semantica o per meglio dire la mancanza di correlazione 
univoca fra il simbolo e cio' a cui realmente ci si vuole 
riferire.

Altre metodologie che risolvono il probelma della semantica
sono i linguaggi di simulazione di sistemi come Modelica
che con una certa accuratezza rappresentano blocchi di 
sistemi complessi con un focus su interfacce di comunicazione
fra componenti e tempistiche del modello.


DECISIONI ARCHITETTURALI
Il design della architettura e' sia un lavoro di fantasia 
che di standard, se esiste un template per un sistema 
noto allora conviene impiegarlo, ma se si sta costruendo
qualcosa di considerevolmente nuovo e' necesario impiegare un po'
di fantasia, se non altro per cercare di adattare 
templates gia' esistenti in un sistema coeso.

Le archietetture sono spesso riusabili e archietetture di
dominii simili sono direttamente riusabili.


	
